# Shikaku Solver

**Шикаку** – японская логическая головоломка. \
Необходимо разделить поле на прямоугольные и квадратные кусочки таким образом, чтобы каждый кусочек содержал только одно число, отражающее его площадь.\
Данная реализация головоломки Шикаку работает с прямоугольниками и шестиугольниками.

### **Как программно решается головоломка Шикаку**
1. Находим числа, которые единственным образом могут изобразить прямоугольник данной площади.
2. Находим ячейки, которые могут быть достигнуты только одним способом. \
Если первые два пункта не выполняются, располагаем один прямоугольник каким-то способом и пытаемся выполнить первые два пункта. \
Таким образом, произойдет перебор всех возможных значений на поле, и будут выбраны те, что полностью его заполнят.

### **Как работать с программой**

В программе реализован Command-line interface (CLI). \
Для получения информации о существующих командах необходимо использовать флаг --help.

#### Головоломку для решения можно ввести двумя способами:
1) Файл: \
   Файл должен содержать полное поле головоломки. Для того, чтобы обозначить границы шестиугольного поля, по углам ставятся символы "Q". \
   Для обозначения незаполненных ячеек должны использоваться нижние подчеркивания "_". \
   Например, так: \
   `Q Q _ 3 _ Q Q` \
   `Q _ _ 3 _ 3 Q` \
   `1 3 3 _ _ _ 1` \
   `Q _ _ _ 3 _ Q` \
   `Q Q _ 3 _ Q Q` \
   После отправки названия файла сразу же начинается решение.


2) Консоль: \
   Сначала нужно ввести количество строк целочисленно в поле ввода.
   После этого необходимо по одной задавать каждую строку головоломки после соответственного сигнала в консоли. \
   Для обозначения **незаполненных ячеек** должны использоваться нижние подчеркивания **"_"**. \
   Для шестиугольников углы обозначать не нужно. Вводится лишь непосредственно сетка головоломки. \
   Затем, когда все строки, о количестве которых заявлялось, будут получены, начнется решение. \
   Так это может выглядеть: \
   `PATH:\directory>python shikaku_main.py -c 3` \
   `Введите элементы 1-й строки, разделённые пробелами: _ 3 _ _ 5` \
   `...`

Решение головоломки выводится двумя способами:
1) В файл "shikaku_solutions.txt";
2) В консоль.

### Вызов программы

Для вызова программы перейдите в директорию с основным файлом shikaku_main.py, а после введите в консоль: \
`python shikaku_main.py --path <ваш_файл.txt>` \
или \
`python shikaku_main.py --console <число>`

Помимо этого, программа предусматривает самостоятельную генерацию головоломки.\
Для вызова генерации в консоль напишите: \
`python shikaku_main.py --generate`

Авторы: \
Симкина Надежда, Соколова Татьяна
